herr schmitz exemplare
klein eine stabile
basis für eine wissenschaftliche
philosophie mit drei forderungen keine
entität ohne identität sein ist wert
einer variable sein einer gebundenen
variable sein und damit auch element
einer menge sein
drittens vor intensionen soll man zu
extension fliegen
das heißt statt sprachlich von dito
begriffs rumpflänge ist der vorzug
mengen zu geben warum stellen sie sich
allen drei forderungen entgegen
sind sie jemand der wissenschaftlichkeit
in der philosophie fort also es gibt
zwei ideale der wissenschaftlichkeit das
eine ist die frage ist die da ist das
bedürfnis eine interaktive glatte
entscheidung aller probleme zu
ermöglichen
und dann muss man probleme so stellen
fragen so stellen dass sie sich nur
beziehen auf einen gegenstand bereich in
dem eine solche jahren ein entscheidung
nicht nur möglich ist sondern für jeden
nachvollziehbar reproduzierbar inter
momentan für einen selbst und inter
subjektiv beliebig viele das ist das
verfahren von klein das verfahren der
naturwissenschaften
man strengt sich ein wenn man schenkt
sich ein auf einen beliebig stark
verengten bereich von grund gegenständen
über den mann dann konstruktionen
entwickelt die weit darüber hinausgehen
mit diesen konstruktionen bildet man
hypothesen diese hypothesen erprobt man
dann den experimenten an den grund
gegenständen und wenn sich da
durchsetzen dann verallgemeinert man das
manchmal mit überraschendem erfolg
logisch natürlich durchaus nicht
zwingend das andere verfahren das
phänomenologische geht von einem ganz
anderen erkenntnisinteresse aus nämlich
zu vermeiden diese vergünstigung des
gegenstands bereiches mann der ein
spielfeld für die abbaubarkeit von
hypothesen in experimenten ist man fragt
sich hier richtet sich die frage nicht
darauf hier mache ich die welt mir so
zurecht dass ich hinter momentan und
inter subjektiv verifizierbare ja/nein
entscheidungen treffen kann sondern die
frage ist was muss ich gelten lassen
wobei dann unter umständen dass die
kunstwelt die klein errichtet so verrät
die oberon und titania das goldene
hochzeit in goethes faust und man kommt
also auch aus dem bedürfnis sich zu
vergewissern was man tatsächlich nicht
verleugnen kann nicht im ernst
verleugnen kann kommt man auf ganz
andere voraussetzungen wir haben hier
ein beispiel jetzt aus dem bereich der
freiheit wer wirklich deterministisch
kann sich im leben überhaupt nicht mehr
bewegen werde nicht mehr wählen kann
so etwas kommt also in den gesichtskreis
von klein gar nicht hinein und hier
suchen wir also dass erst phänomenologie
das was wir ernstlich glauben müssen
während klein das glatte ergebnisse
eines spiels mit zum teil erfundenen
parametern auf einem eng umgrenzten
spielfeld aus ausgesuchten gegenstand
sorten unternimmt das ist auch sehr gut
und bewährt sich überraschend bei der
prognose aber es hilft den menschen
nicht der sich darauf besinnen will
was sich ihm unvermeidlich aufdrängt
sodass es gelten lassen muss auch wenn
er es verleugnet weil er immer wieder
damit konfrontiert ist also während
klein dem aufklärer gleich der in der
walpurgisnacht die hexen zurückweist mit
der erklärung was ihr seid noch immer da
das ist ja unerhört verschwindet doch
wir haben ja aufgeklärt sucht der der
phänomenologie gerade nach diesen hexen
soweit sie sich nicht im ernst
vertreiben lassen auch im bewusstsein
des auf erklärte mindesten menschen wenn
er nur ehrlich mit sich selbst umgeht
und dann entfallen alle diese prämissen
dann gibt es also auch
selbstverständlich gleich gegenstände
die es gibt auch etwas was nicht mal
idente überhaupt identisch was nicht mal
es selbst ist geschweige denn mit
irgendetwas identisch was schon viel
mehr ist dafür gibt es gute beispiele
und ebenso gibt es selbstverständlich
unvermeidlich intensionen ohne die man
überhaupt nicht auf extension käme man
kam endlich auf den gedanken eine
extension einzuführen wenn man sich
erstmal eine menge intentional bestimmt
hätte als menge der sowieso geschaffenen
gegenstände
das ist also eine reine fiktion in
expansionen ohne intension leben zu
wollen und das dritte war was sein ist
also wird angebunden und was das sein
versichert einer gebundenen variablen
das bedeutet ja bei nur die lizenz als
seiend anzuerkennen was eher zufällig es
seien anerkennen will
denn er kann natürlich vollkommen
willkürlich den wert bereich seiner
variablen festsetzen könnte setzt er
tatsächlich so fest dass er also
ausschließlich letzten endes primitive
sinneseindrücke als ups fraktions basis
übrig lässt im grunde sind das
unspezifische
qualitäten wie bei demokrat damit kann
er dann gut ausgehen
und dann hat er natürlich in zwölf
später noch noch noch mengen zugelassen
und er hat also die handtasche
mengenlehre rezipiert da gibt es jetzt
sogar ins unendliche macht das macht
dann gar keinen fall keine mühe
wenn man nicht mehr sich gedanken
darüber machen muss was das eigentlich
für gegenstände sind und welche
intentionen unter welcher intention
subsumiert werden können das sind
irgendwelche etwas kann man dann gleich
unendliche mengen post studieren und er
macht sich also einen gegenstands
bereich zurecht indem er sein spiel
treiben kann das ja überraschend viele
erfolge bei der prognose liefert wie die
naturwissenschaft mit den methoden von
klein können wir tatsächlich dieses ziel
erreichen möglichst viel schematisch zu
prognostizieren so dass wir uns entweder
warnen lassen
besser aber gelegenheit haben uns vor
anzutasten zu lassen an unseren
voraussagen
um immer neue maschinen zu bauen die uns
immer mehr voraus sagt baris liefern und
unerwünschtes voraus sagt baris nicht
liefern
das kann man mit diesem verfahren
erreichen
aber was will man eigentlich wie soll
man sich orientieren und mit diesen
maschinen überhaupt grund zu gehen und
nicht einfach den betrieb in sich
kreisen zu lassen doch so schön mit wie
maschine laufen zu lassen auch wenn sie
gar nichts weiß nicht mal wenn man sich
also jetzt ein verhältnis zu dem ganzen
maschinenpark um sich als mensch damit
zu verhalten verhalten zu können wenn
man das anstrebt dann braucht man
phänomenologie da hilft einem kleinen
überhaupt nicht mehr kann ich jetzt
klein in schutz nehmen wollte könnte ich
sagen er wolle das unklare aus dem
klaren erklären und er könnte ihnen
vorwerfen den umgekehrten weg zu gehen
dass sie aus unklarem klares hier leiten
und fundieren
ja da ist es aber natürlich zu sagen der
gegenstands bereich ist unklar in vieler
hinsicht aber die unklar
er selbst hat sehr viele nuancen und
differenzierungen die sich sehr klar
begrifflich heraus stehlen lassen so
dass hier zwar im unklaren keine keine
rekonstruktion aus der anordnung
einzelner bestandteile ist denn die sind
nicht alle einzeln die bestandteile aber
eine klassifizierung ist immer möglich
und diese klassifizierung kann einen
hohen präzisions grad haben und braucht
sich vor keiner mathematik zu verstecken
im präzisions grad wobei allerdings die
basis immer die triviale lebenserfahrung
ist die besinnung darauf was kann ich
meiner meinung nach ungefähr jedem
menschen zumuten aus einer
lebenserfahrung so dass man darüber
überhaupt sprechen kann und dann fange
ich an darüber zu sprechen
dann greife ich dass ein dann komme ich
zu hinlänglich festen begriffen aber
immer auf dieser basis
durchschnittlicher verständlichkeit und
dann kann ich also wirklich in einer
unter umständen sehr präzisen weise im
bereich des unklaren klassifizieren nach
typen arten der unklarheit und der
wachsenden klarheit und das ist die
phänomenologische aufgabe wo die
konstruktion auf hört hört die
klassifizierung noch lange nicht auf
dann würde ich jetzt gerne zu
mathematischen und logischen aktionen
kommen und ihre art damit umzugehen
sie beinhalten häufig reduziere zeichen
und symbole beispielsweise
gleichheitszeichen der konstruktivismus
paul lorenzens hat solche begriffe auf
konstruktionen als auch praktisches
verhalten zurückgeführt sie haben die
identität auf subjektive erfahrungen
zurückgeführt denn das eines sein haben
sie auf intension aale begriffe und ihre
begriffs umfänge zurückgeführt also eine
menge um eines formieren die tatsächlich
kite haben sie auf evidenz zurückgeführt
sie haben versucht ihre doubles begriffe
zu fundieren phänomenologische weise
besonders bei der evidenz ist der
mathematiker natürlich besorgt da es ja
diese fälle gibt in denen beispielsweise
hobby mathematiker mit einer
konstruktion zur quadratur des kreises
sich an mathematiker wenden
die ja aus etwas abstrakten gründen der
gallura theorie als unmöglich erwiesen
worden ist diese theorie selber ist für
den hobby mathematiker weniger evident
als seine konstruktion zu scheinen zu
sein scheint und hier so die frage ist
die evidenz als grundlage für die
mathematik
wenn sie die grundlage für tatsächlich
kyte ist unter umständen ein heißes
eisen
also der mathematiker selbst beruht ja
ganz klar die mathematische erkenntnis
beruht ganz allein auf der evident da
wird ein wird eine meinen gedankengang
vorgeführt und erleuchtet einem einfach
ein solcher airline schon die logische
schluss regeln sind ja einfach evident
zum beispiel wenn adam w nun aber also
auch baby soll man das eigentlich
beweisen
hier ist der mathematiker einfach
überzeugt er konnte und ohne evidenzen
in einem schritt aus und seine die ganze
kunst um scheinbare evidenzen zu
entlarven und nur echte evidenzen übrig
zu behalten
besteht darin die gedankengänge in
lauter kleine schritte zu zerlegen und
der grad der mathematiker erst mal die
idee im großen und ganzen wird das
problem gelöst wird und dann fängt es an
das in kleinen schritten aufzubauen und
jeder einzelne soll überprüfbar sein
aber im jedes jeder einzelne schritt
korrekt ist das kann ihm nur die evidenz
sagen
das leuchtet ein und am schluss steht
dann das ergebnis da meist sehr sehr
unübersichtlich und schwierig so dass
man dann mit der card sagen muss
möglichst schnell das ganze durchlaufen
damit man es nicht vergessen
denn dann ist ja die anleihe bei den
frauen gar nicht mehr evident weil man
es nur noch glauben kann dass das mal
dass man das mal angesehen hat also das
ist da schwierig die evidenz ist die
evidenz ist da völlig unerlässlich nur
die echte von der scheinbaren evidenz
muss unterschieden werden und das mittel
des mathematisch es ist die zerhacken
der großflächigen evidenzen in eine
summe von kleinflächen ihren ergänzen
die sogenannten beweis schritte ich kann
noch sehr viel mehr sagen über meine
eigenen beiträge gegen klein was der
logik in irre geführt durch die ist es
ideal gab so einfacher evidenz so
verloren gegangen ist dass sie sich zum
beispiel in verzweiflung von klein in
die antennen verloren hat aber da kommen
bevor ich noch drauf
sie bedienen sich in ihrer
philosophischen beweisführung häufig des
verfahrens gegen positionen in
widersprüche zu führen
wie weit ihr vertrauen über die
bekannten anti minen hinaus wird sie
auch lösungen vorgeschlagen haben
erschüttert ist die klassische logik
begrenzt auf eine welt von mengen und
elementen wie die klassische physik uns
heute begrenzt zu sein scheint auf eine
welt mittelgroßer gegenstände die uns
alltäglich begegnen also die der
wichtigste einwand gegen die klassische
logik kam ja von der seite des
mathematischen intuition ismus und alle
diese intuition ist ischen bedenken
gegen den satz des ausgeschlossenen
dritten die beruhen auf einem
philosophischen fehler nämlich auf dem
singular ismus auf der überzeugung dass
alles ohne weiteres einzeln ist der
intuition ist der geht also aus wenn der
erklärung die habe ich doch einzelne
dinge zum beispiel paul lorenzen ihr
habe ich doch einzelne kalkül
bausteine und dann hat er ja ich habe
viel von ihm gelernt er hatte dann ja
den gedanken schlimmstenfalls könnte man
auch geräusche nehmen es brauchten dich
unbedingt körpers zu sein aber
tatsächlich lässt sich das nur
realisieren wenn man der bausteine hat
und die werden also kalkül mäßig
arrangiert und da sieht man sofort ein
man kann doch nicht unendlich viele
anderen hand erreichen das gerät einfach
nicht um nachzusehen das war der einwand
von hermann weiß der polizeibeamte kann
sein register durchgehen aber wenn das
unendlich langen wird dann ist er
hilflos bei der suche nach dem
verbrecher und deswegen nun wollte man
da auch der sache nach sagt man wäre es
eine fiktion wenn man ins unendliche
kommt ja nein entscheidungen möglich zu
machen
hier hat man aber vergessen dass man an
diese einst die gerade diese einzelheit
hat immer etwas künstliche dass einzelne
ist immer nur zugänglich als fall von
etwas als fall von einer bestimmung man
kommt im grunde genommen an diese
gesichtspunkte die brauchen ja nicht
universal ian zu sein das kann auch mal
ein der typ genau eines individuums
seien ich mag die hermann schmitz hat
auch eine eigenartige stimme und das ist
anders in gewissem sinne ein universaler
aber doch sehr beschränkt und eben
hinter hat eine stimme für sich selbst
also es kann auch ohne auch bestimmungen
für den einzelfall geben
aber solche braucht man und solche
entwickelt man solche sind auch
tatsächlich in der
entwicklungsgeschichte früher das kind
hört gern ich so sehr dieses präzise
geräusch sondern die art und weise eines
beruhigenden geholfen das tier im ein
alarmierendes geräusch das ist genau
dieses signal ist das merkt man nicht
man weiß viel schneller das was die
bekannte melodie ist als dass man hört
welche ganz bestimmten töne denn jetzt
im augenblick erklärte achtet man gar
nicht drauf
man hört die melodie die in vielen
fällen wieder kehrt tatsächlich sind
also diese bestimmungen durch die etwas
als etwas verstanden
früher da als die einzelfälle die
einzelfälle nur als als etwas
identisches das jetzt handhabbar und
versetzt wird aus der situation der
zuerst vorkommt so dass man darauf
zurückkommen kann es mit etwas
identifizieren kann
das geschieht nur wenn man bereits
bestimmungen hat und die intuition ist
die glauben alle diese bestimmungen nach
liefern zu müssen wie übrigens auch
wittgenstein und das ist aber falsch
also dieser angriff wann soll ruhig sich
mit unendlichen mengen beschäftigen das
ist gar nicht so was schwierig ist denn
man hat einen eine bestimmung die sich
eben leider gerade tatsächlich mit einem
unendlichen gegenstands bereich
beschäftigt da braucht man nicht
zusammen zu setzen
das ist es braucht man ein stück für
stück nach zu prüfen sondern man sagen
über das sprechen was dieses gegenstands
bereich eben ausmacht weil man diese
bestimmung hat diese daten hat und
andere einwände andere versuche nun die
klassischen logik zu widersprechen
die sind auch eigentlich überflüssig
weil man sie nur in dem fall wirklich
aktuell werden wo man von einer gewissen
eindeutigkeit ausgeht eben von der
singular ist ischen voraussetzung das
ist dieses ding mit diesen bestimmungen
und keinen anderen
und dann gibt es eben auch den typus der
zwiespältigen oder der stetigen
mannigfaltigkeit in jedem jedes
einzelnen das tritt ein wenn
verschiedene gegenstände um identität
mit demselben gegenstand gegenstand im
allgemeinen sind im selben etwas damit
man nur ja nicht dass zu konkret auf was
dass das irgendwie handfest oder
sonstwie gegenständlich sein müsste also
um dem verschiedene etwas um identität
mit demselben etwas konkurrieren das
widerfährt jedem menschen in seinem
leben
ich bin jetzt ein kreis ich war ein
knabe ein baby ich war ein knabe ein
jüngling ich war ein mann in gereiften
jahren wenn man jetzt fragt wer ist denn
dieser hermann schmitz eigentlich und
man sagt das ist einfach ein greis und
weiter nichts das wäre doch ganz falsch
es sind aber ganz verschiedene
individuen die um identität mit mir
konkurrieren da ist der kleine junge
dass herr menschen das mit gisela und
putz und mit meiner schwester isabella
gespielt hat er viel kleiner als die
drei mädchen und dann ist es sehr dreist
aus geworden sind aber ganz viele
zwischenstadien verschiedene individuen
wer bin ich diese individuen
konkurrieren um identität mit mir
das ist eine 1 1 stelle stellt sich eine
mannigfaltigkeit vom sperrigen von zwei
oder viel spenden typ und wenn man die
nimmt dann kann man darauf fast die
klassische logik anwenden das heißt man
steckt die die die mehrfach halt das was
nicht leicht fassbar ist nicht in den
wahrheit' wert wert vorrat der logik
sondern in das material hinein das
material ist nicht immer so wie klein
sich das gedacht hat dann haben wir zum
beispiel die anti nomi des lügners ich
lüge ist das nun war und jetzt kann man
sagen wenn man jetzt sagt das ist
einfach unentschieden dann hat man ja
gesagt dann ist es also nicht
entschieden war und genau das ist ja die
paradoxie das ist ja das unglück also
durch die erklärung dass es einfach
unentschieden reproduziert man die
paradoxie wenn es nämlich unentschieden
ist die paradoxie besteht ja es ist
entschieden etwas entschieden es ist und
entschieden dass ich dass ich lüge und
das ist dann nicht der fall wenn es
unentschieden ist und wenn sie auch das
endlich ihren mein fall und endlich dann
wenn man kann ich glaube beweisen zu
können es bleibt dabei das hilft nicht
das tausendfach zu sagen und entschied
auf unentschieden ob das hilft nicht es
bleibt immer dabei dann ist auf der
grundlage sind die beiden grundlagen ist
es war das ist falsch ausgeschlossen und
damit sind wir in der anti nomi das
lösen dass man muss also ins unendliche
weiten und so ist das auch bei allen
diesen antino minen wo man jede von
beiden seiten beweisen können wieder
antinori von kantor und von wo rallye
fort da kann man mit einfachen
unentscheiden seit oder endlich facher
nicht auskommen weil das die selbe
zwiespältigkeit hat wie bei den
lebensphasen eines menschen und die die
beiden beiden ländern der
widersprechenden setzte aber trotzdem
braucht man die anti nomi nicht stehen
zu lassen
man muss ins unendliche der
unentschiedenheit gehen dann kann man
nicht mehr beweisen
nichts mehr beweisen und dann ist das
eben unendlich fach das heißt unendlich
schwach unentschieden
man kommt also obwohl man kleine
ausnahme für einen spezialfall vom satz
des ausgeschlossenen dritten machen muss
sie aber widerspruchsfrei bleibt mit der
zwei wertigkeit der logik aus wenn man
die schlechtigkeit des materials worüber
man spricht anerkennt und das haben die
logik nicht gemacht und das will klein
nicht denn dann kommt er nicht mit
seiner glatten intuitive samt identity
dann mit der voraussetzung dass alles
einzeln es kommt er nicht mehr durch
weil es dann plötzlich eine zwiespältige
dinge in der natur das ist natürlich
nicht brauch ma der natur der sache
schon der zweifel für anlagenfahrer der
zweifel verwurzelt ist es dies oder
nicht es ist nicht nur ein zweifel den
die menschen hin zu bringen und nur den
lässt viel übrig mathematik ist die
universalsprache der wissenschaften
welche die welten konstellationen
abbilden möchte die mathematik
funktioniert umso besser je abstrakter
diese begrifflichkeit ist andererseits
ist es so dass sie sich damit immer
weiter von der lebenswirklichkeit und
von natürlichen erfahrungen
arendt sehen sie da ein bedarf eine
reform oder für kritik nein ich sehe gar
keinen bedarf denn ich bin selbst ein
freund hoch abstrakter begriffsbildung
weil die nämlich denn das denken sie weg
die mit dem denken eine beweglichkeit
verschaffen die sonst nicht vorhanden
wäre
man kann die in sehr allgemeine gattung
kann man anreichern durch spezifische
differenzen
und die kann man beliebig wählen und die
kann man verfeinern die kann man dann
auch wieder auswechseln und dadurch kann
man sich herantasten an den einzelfall
mehr kann man mit allgemeinen begriffen
überhaupt nicht man fand ich die
wirklichkeit zum sprechen bringen so wie
hegel das wollte und in anderer weise
heidecker das wollte mit einem
dichtenden denken dann leistet das
denken im grunde genommen nichts mehr
weil es sich dann selbst vermischt mit
dem worüber gesprochen werden soll das
wird zum orakel und insofern bin ich
allein vollkommen zufrieden mit den
abstrakten mathematik der in haben wir
nicht nur eine abstrakte mathematik
sondern auch eine formale mathematik der
mathematiker von heute will gar nicht
mehr seit hilbert sagen worüber er
eigentlich spricht das ist irgendetwas
und wenn es gewisse bedingungen erfüllt
dann gelten auch noch andere sätze und
die modelle muss man nachträglich finden
das ist ein auch an sich nicht zu
beanstanden
das kann eine gute hilfe sein die der
mathematiker hat den denkern leisten um
sie auf modelle anzuwenden aber es eine
verführung ist eine verführung sich nur
noch für die form der verknüpfung zu
interessieren
das ist der verführerische konstellation
ismus wir legen uns die welt als ein
netz zu recht dass beliebig um geknüpft
werden kann
und dann findet man nicht mehr woraus
man eigentlich das netz schöpfen soll
also da habe ich eine gewisse sorge dass
leichtsinniger umgang nicht mit der
abstraktheit sondern mit der
formalisierung der mathematik
leichtsinniger umgang damit ihren
optimismus des um konstruieren ermutigen
könnte aber es ist nur eine gefahr auch
kein vorwurf gegen die formale
mathematik und die adr die mathematische
abstraktion in allen ehren ich bin als
phänomenologie überhaupt kein feind der
mathematik man darf nur keine ideologie
keine weltanschauung mit dieser methode
können wir einfach alles machen dann ist
man verlor dann versuche ich eine letzte
provozierende frage zu stellen die
digitalisierung hat uns ermöglicht
klänge musik auch jetzt bilder filme in
zahlen codes zu repräsentieren
dies gelingt jetzt ja auch
dreidimensional mittlerweile was fehlt
uns dennoch um die vertrauten
situationen auf diese weise nachzubilden
in konstellationen wenn sogar schon die
eta hoffmann im sandmann und das
beispiel gebracht hat das sogar
leibliche interaktion mit zu einem
artefakt möglich sein könnte wenn
welcher weise ja ja denn was uns einfach
fehlt ist die möglichkeit etwas etwas
neues zu erfinden die möglichkeit von
konzeptionen die verschwindet in dem
augenblick wo wir nur noch um
arrangieren können indem wir da also
wenn wir nämlich bei der rekonstruktion
und reproduktion keinen hinweis mehr
haben auf das was wir eigentlich
reproduzieren was wir konnten nach
konstruieren wollen dann bleibt uns
nichts anderes mehr übrig als in dem
schon vorhandenen vorrat von
konstruktionen ein um arrangement
herbeizuführen da ist zu spielen mit dem
konstruierten durch irgendeinen und
konstruieren dass sich aber auf gar
keinen gegen standen wer bezieht das
wäre also ein gewissermaßen ein rechnen
mit formaler mathematik ohne modelle
oder aus nur mit modellen die die
formale mathematik selbst erfindet was
er tut
also konstruktionen nur noch auf
konstruktionen und konstrukte angewendet
werden und nicht sozusagen nichts neues
mehr kommt die diese totale welt
beherrschung die ist ist also erstes mal
eine fiktion und zweitens ist sie auch
prinzipiell unmöglich denn wenn ich
recht habe mit meinem inzwischen schon
mehrfach formulierten beweis dafür dass
es keine sache gibt von der sämtliche
bestimmungen einzeln sind die möglich
ist wenn alle bestimmungen einzeln wären
dann wäre alles unbestimmt jede
bestimmung unmöglich lesen sie es nach
ich will das aber nicht weil es etwas
halsbrecherisch ist hier vor erzählen
ich bin also überzeugt dass jede sache
der der grund dieses denken der abfall
and back eid der digitalisierung beruht
auf dem grundsatz der durchgängigen
bestimmung den kant angebot eingeführt
hat der besagt dass jeder jedem etwas
von jeder beliebigen bestimmung entweder
diese zu kommen muss oder diese fehlen
muss das ist nicht der satz vom
ausgeschlossen der durchgängige
bestimmungen in bezug auf ist nicht
ersatz vom ausgeschlossenen dritten denn
der sachse ausgeschlossenen dritten muss
mit der miss mit der unentschiedenheit
und mit der schnelligkeit umgehen man
muss nur den gegenstands bereich weit
genug fassen dann bleibt der anwendbar
und nur eben auf das zweifelhafte der in
seiner zweifelhaftigkeit das muss das
kann man aber du bist leichte forum
formulierung erreichen
und dieser grundsatz der durchgängigen
bestimmung der ist falsch und das wäre
das das aktion der durchgängigen
digitalisiert und ersetzbarkeit der
situationen das wäre der grundsatz reha
legen die welt in lauter einzelne
etwas und in eine unendliche menge oder
klasse von bestimmungen von etwas und
jede wehr setzen voraus oder glauben
daran dass sie von jeder bestimmung
jedem etwas entweder diese bestimmung zu
kommt oder nicht zukommt eindeutig
abzusprechen ist das ist dieser
grundsatz und da dieser grundsatz falsch
ist die digitalisierung nicht zur
absoluten perfektion zu bringen jede
sache hat bestimmungen die nicht
einzelne das spiel möchte mich herzlich
bedanken für das im sand gefressen